dia 1:
Para cada cliente se debe generar un certificado digital que le permita al afip estar segura que quien
dice que es el emisor de la factura sea quien es. Para ello debemos generar una clave privada(archivo 
de clave priovada)  y la solicitud de certificado digital o CSR
Para ello debemos hacer:


Pasos 1 y 2 se pueden ejecutar en cualquier computadora
1)descargar programa openssl de www.openssl.org (hay una version para 32 bits y otra para 64). Tambien
tener en cuenta que puede ser necesario instalar las librerias de c++ 2008 redistribuible(tmabien
descargable de la misma pagina y para 32 o 64 bits)  Instalar en c:\openssl

En mi pc el paso 1 está hecho, solo me resta modificar el archivo generarcertificado.bat ubicado en c:\openssl\bin


2)Ejecutar el crear_certificado.bat (antes modificarlo con los datos del cliente), eso genera dos
archivos cliente_cp.key(clave privada) y cliente_csr.csr(solicitud de certificado digital-clave publica)
 

Ejecutar en la computadora que va realizar la facturacion electronica
3)Generar certifiado digital para factura electronica:
	Ir al afip e ingresar con clave fiscal del cliente.
	Ingresar a "administrar certificado digital", sino existe tenemos que:
			Ingresar a Administracion de relacion de clave fiscal(Desbloquear pópup)
			Seleccionar Cuit que va a facturar y Adherir Servicio, Afip, Servicios Interactuivos,
			Administracion de certificados digitales y agregar.
			Cerrar sesion e ingresar nuevamente para que aparezca
	Agregar alias(un ceriticado puede tener varias alias, por ejemplo cuando se renueva)
	Seleccionar el archivo csr generado anteriormente y listo, ya tenemos el certificado dgital
	Seleccionar Ver y Descargar en nuestra pc

4) Asociar el web service con el alias generado

	a) Administrador de Relaciones de Clave fiscal
	b) Adherir al servicio
	c)afip-webservice-factura electronica
	d)En representante  poner Buscar
	e)Computador fiscal Seleccionar el Alias Generado - Confirmar


5) Asociar Punto de Venta y Facturacion electonica

	a)Ir al modulo Administracion de punto de ventas y domicilio fiscal. Seleccionar la empresa, si no aparece hay que ir a Administracion relacion de
		clave fiscal- Afip- Servicios Interctivos y agregar Administracion de punto de venta(para la empresa). Salir de la sesion y volver a entrar
	b)Agregar , le ponemos ultimo punto de venta + 1, sistema RECE, y domicilio.
 

5)Instalar el modulo Pyafipws
6)Instalar sistema, en c:\5A04\  crear carpetas seg y log, en seg copiar los certyificado y clave descargados, agregar linea en gen.ini con numero de punto de venta,
  gebnerar punto de venta en el sistema, modificar formato de comprobantes como E, corregir los codigos del afip para los comprobantes, copiar factura4.csv en tools

 


Puntos de Vneta y Certificados

SE genera un certificado digital unicamente por empresa(sistema). Se pueden generar comprobantes con ese certificado de todos los puntios de ventas
que se necesiten.





Terminos:
wsaa --> Web Service de autenticacion --> Se accede con un certificado digital y una clave. Devuelve
                                           un sign y un token con validez de 10 a 12 hs que permite
                                           acceder al web sevice de facturacion
wsfev1 -->Web service de Factura Electronica: Permite facturar, hay otros, segun la necesidad.
   











			










